# EkatBooks

EkatBooks — это настольное приложение для просмотра каталога книг и оформления заказов пользователями, а также для администрирования данных пользователей менеджерами.Приложение предоставляет пользователю возможность просматривать книги, оформлять заказы, а менеджерам — управлять данными пользователей, заказами и книгами.

## Технологии и инструменты
Проект использует следующие технологии и инструменты:

- **.NET Core 5** — для создания настольного приложения.
- **PostgreSQL** — для работы с базой данных.
- **Entity Framework Core** — для работы с базой данных через ORM.
- **XAML** — для разработки интерфейса пользователя.
- **C#** — основной язык программирования.
- **Git** — для контроля версий.

## Установка

Чтобы запустить проект на своей машине, следуй этим шагам:

1. **Клонируйте репозиторий:**
    ```bash
    git clone https://github.com/ТВОЕ_ИМЯ/EkatBooks.git
    ```

2. **Перейдите в папку проекта:**
    ```bash
    cd EkatBooks
    ```

3. **Установите зависимости через NuGet:**
    ```bash
    dotnet restore
    ```

4. **Настройте PostgreSQL:**
    Убедитесь, что у вас установлен PostgreSQL, и создайте базу данных для проекта. Настройте строку подключения в файле конфигурации `appsettings.json`:
    ```json
    "ConnectionStrings": {
        "DefaultConnection": "Host=localhost;Database=EkatBooksDb;Username=your_username;Password=your_password"
    }
    ```

5. **Создайте миграции и обновите базу данных:**
    Для применения миграций и обновления базы данных выполните команды:
    ```bash
    dotnet ef migrations add InitialCreate
    dotnet ef database update
    ```

6. **Запустите приложение:**
    Запустите приложение с помощью команды:
    ```bash
    dotnet run
    ```

    После этого приложение будет доступно на порту, указанном в настройках.

## Использование

После запуска приложения вы можете:

1. Войти в систему (если требуется).
2. Просматривать каталог книг и оформлять заказы.
3. Для менеджеров доступна панель управления, где можно добавлять, редактировать или удалять книги, а также управлять данными пользователей.

## Контрибьютинг

Если вы хотите внести свой вклад в проект, выполните следующие шаги:

1. Форкните репозиторий.
2. Создайте ветку для своей фичи:
    ```bash
    git checkout -b feature/название_фичи
    ```
3. Сделайте коммит изменений:
    ```bash
    git commit -am 'Добавлена новая фича'
    ```
4. Запушьте свою ветку на GitHub:
    ```bash
    git push origin feature/название_фичи
    ```
5. Создайте Pull Request для внесения изменений в основной репозиторий.

## Лицензия

Этот проект лицензируется под лицензией MIT
